## 插件的基本结构
一般，一个插件需要至少两个文件：`manifest.json` 和一个 `.js` 文件。

## 插件 Manifest (C)

插件 manifest 是插件的元数据，用于描述插件的基本信息、依赖、注入、请求修改等。BetterNCM 插件必须包含一个 manifest 文件。

### 属性

- `manifest_version` (必需): 插件 manifest 版本，必需为 1。
- `name` (必需): 插件名。
- `slug` (可选): 插件唯一标识符 (英文、数字、横杠与下划线)。如果留空，则根据 `name` 自动生成。
- `version` (必需): 插件版本号，推荐使用语义化版本 ( https://semver.org/ )。
- `betterncm_version` (必需): 插件依赖的 BetterNCM 版本。
- `author` (必需): 插件作者。
- `author_link` (可选): 插件作者链接。
- `description` (必需): 插件描述。
- `preview` (可选): 插件预览图。
- `type` (可选): 插件类型。可选值为 `extension` (默认)、`theme` 或 `dependency`。
- `requirements` (可选): 插件依赖的其他插件的 slug。
- `injects` (可选): 描述插件注入的内容。
- `hijacks` (可选): 描述插件请求修改的内容。
- `native_plugin` (可选): 需要注入的 native dll。

### 使用例

```json
{
    "manifest_version": 1,
    "name": "ExamplePlugin",
    "slug": "example-plugin",
    "version": "0.1.0",
    "betterncm_version": ">=1.0.0",
    "author": "Author",
    "author_link": "https://example.com",
    "description": "Description of the plugin",
    "preview": "preview.png",
    "type": "extension",
    "requirements": ["example-dependency"],
    "injects": {
        "Main": [
            {
                "file": "main.js"
            }
        ]
    },
}
```

## .js 文件

你应该将此文件的相对路径填入 Manifest 的 injects 中，以便于 BetterNCM 自动注入该文件。

在此文件内，你可以使用所有在 Chrome 91 浏览器中可以使用的 API。额外地，你还可以使用这些 API。

### 插件生命周期 API

#### plugin.onLoad (C)
当 BetterNCM 加载该插件时，会执行 `plugin.onLoad` 代码块中的函数。你可以在这个函数中做一些初始化的操作。例如，导出一个函数：

```javascript
plugin.onLoad(function () {
  // do plugin stuff
  this.mainPlugin.add=(a,b)=>a+b //导出一个名为 add 的函数
});
```

#### plugin.onConfig (C)
当用户点击插件面板上的设置按钮时，应该调用 `plugin.onConfig` 函数。该函数应该返回一个 DOM 元素，用于该插件的设置页面。

```javascript
plugin.onConfig(tools => {
    return document.createElement("div");
});
```

#### plugin.onAllPluginsLoaded (C)
当 BetterNCM 加载全部插件后，会执行 `plugin.onAllPluginsLoaded` 代码块中的函数。你可以在这个函数中访问其他插件导出的函数，例如：

```javascript
plugin.onAllPluginsLoaded(()=>{
 // 访问其他插件导出的函数
loadedPlugins.ExamplePlugin.someApi();
})
```

请注意，访问其他插件导出的函数需要在所有插件加载完成后进行。

### [其他 BetterNCM JavaScript API （文件系统 API 等）](https://github.com/MicroCBer/BetterNCM/wiki/JavaScript-API)